# defineProperty defineProperties对象设置属性configurable值为false，属性就无法在对象上删除。但是依旧可以添加新的
# Object.seal()方法封闭一个对象

# Object.freeze()冻结一个方法

# es6提供的 proxy方法

参考答案
defineProperty、defineProperties
当且仅当该属性的 configurable 键值为 true 时，该属性的描述符才能够被改变，同时该属性也能从对应的对象上被删除。也就是说如果 configurable 值为 false 的时候，属性就无法从对象上删除。但是这个方法，仅仅能使对象内的元素无法被删除，依旧可以在对象中添加新的属性

// 使用方法
Object.defineProperty(obj, "name", {
  configurable: false, // 当且仅当该属性的 configurable 键值为 true 时，该属性的描述符才能够被改变，同时该属性也能从对应的对象上被删除。
  enumerable: false, // 当且仅当该属性的 enumerable 键值为 true 时，该属性才会出现在对象的枚举属性中。
  writable: false, // 表示是否可以修改属性的值。
  value: "sunny", // 该属性对应的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数值，对象，函数等）。
});

// 这样设置之后，name属性就变成了不能删除、不可重新修改特性、不可枚举、不能修改的属性值的属性。
const obj = { name: "sunny" };
Object.defineProperty(obj, "name", {
  writable: false, //不可以修改其值
  configurable: false, //不可以删除
});
// 修改
obj.name = "kkw";
console.log(obj.name); // sunny

// 添加新属性
obj.address = "beijing";
console.log(obj.address); // beijing
Object.seal
Object.seal()方法封闭一个对象，阻止添加新属性并将所有现有属性标记为不可配置。当前属性的值只要原来是可写的就可以改变。

一个对象是可扩展的（可以添加新的属性)。密封一个对象会让这个对象变的不能添加新属性，且所有已有属性会变的不可配置。属性不可配置的效果就是属性变得不可删除，以及一个数据属性不能被重新定义成为访问器属性，或者反之。但属性的值仍然可以修改。尝试删除一个密封对象的属性或者将某个密封对象的属性从数据属性转换成访问器属性，结果会静默失败或抛出 TypeError (在严格模式中最常见的，但不唯一)。

const obj = { name: "sunny" };
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj);
/* 
{
    name:{
        configurable: true
        enumerable: true
        value: "sunny"
        writable: true
    }
}
*/

Object.seal(obj);
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj);
/* 
{
    name:{
        configurable: false
        enumerable: true
        value: "sunny"
        writable: true
    }
}
*/

// 这时如果再去配置就失效了
Object.defineProperty(obj, "name", {
  writable: false,
});
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj);
/* 
{
    name:{
        configurable: false
        enumerable: true
        value: "sunny"
        writable: true
    }
}
*/
// writable 已经不可以配置了
Object.freeze
Object.freeze() 方法可以冻结一个对象。一个被冻结的对象再也不能被修改；冻结了一个对象则不能向这个对象添加新的属性，不能删除已有属性，不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性以及不能修改已有属性的值。此外，冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改。freeze()返回和传入的参数相同的对象。

需要直到的是：这个方法实现的是浅冻结

const obj = {
  name: "sunny",
  info: {
    address: "beijing",
  },
};
const freezeObj = Object.freeze(obj);
freezeObj.name = "kkw";
console.log(freezeObj.name); // 仍然是sunny
// 严格模式会报错
("use strict");
freezeObj.name = "kkw"; // TypeError
//Uncaught TypeError: Cannot assign to read only property 'name' of object '#<Object>'

// 但是info 是没有被冻结的
freezeObj.info.newName = "Hb";
console.log(freezeObj.info.newName); // Hb
可以使用 ES6 提供的 proxy 方法
它在 API 使用者和对象之间扮演了一个中间人的角色。简而言之，我们可以使用 Proxy 来控制被访问的底层 target 对象的属性的行为。handler 对象可以用于配置 Proxy 的捕获器(trap) ，后者用于定义和限制访问底层对象的方式。

const target = {
  a: "我是不能删除的",
  b: "我是不能修改的",
  c: "也不能添加，我只有3个元素",
};
const lockTraget = new Proxy(target, {
  set(target, property, value) {
    console.log("拦截修改新增操作", target, property, value);
    return false;
  },
  deleteProperty(target, property) {
    console.log("拦截删除操作");
    return false;
  },
  defineProperty(target, property, descriptor) {
    console.log("defineProperty()");
    return false;
  },
});
lockTraget.newname = "FFFFF";
console.log(lockTraget.newname); // undefined
delete lockTraget.a;
console.log(lockTraget.a); // 删不掉