# 晋升答辩

### 标题  高超的晋升答辩
### 开场： 各位领导，同事 大家XX好，感谢大家在百忙之中来参加我的晋升答辩。演讲过程中，大家如有疑问可向我示意。

## 我叫高超，今年23岁。是来自于产品研发及数据智能中心，平台研发部的一名前端工程师  2018年6月毕业与运城师范。数计系。在校期间担任班长，电教协会会长等职务。获得过国家级励志奖学金，等荣誉

### 毕业后于2018年8月入职北京蓝海讯通科技有限公司。期间主要负责为中国移动 联动等客户提供BI展示看板。以及BI探针的迭代工作


### 转介绍活动：
### 背景： 转介绍活动主要目的是为了拉动老用户的积极性，依托微信环境。产生裂变行为达到销售量走高的目的。其中分为各个学科的不同的转介绍活动，如大课转介绍 小课转介绍等。
### 负责： 转介绍项目是我进入公司后主要负责的第一个项目，从基本的页面构建到前后端交互以及后续的更新迭代。基本由我个人负责。
### 过程： 时间紧 任务重，五一时曾在公司最高支持了23个小时。产生思考 如何能解决这样的困境？ （组件化思想）
### 结果： 其中五一转介绍活动的转化率为百分之八， 最高转化率为六月25.3% 目前还在继续使用迭代中，

### 钉钉体温打卡项目
### 背景： 2020年初，疫情爆发。及时响应号召，在大年初二下午接到需求后，与另一位前端工程师配合，在两天内快速上线，后多次迭代。
### 功能负责： 主要负责C端构建，与钉钉打通，工作人员端扫码录入体温，员工端生产专属二维码。以体温登记代替考勤打卡，并可以支持父母好友外来人员录入。
### 过程： 面对疫情，及时响应，积极主动的去跟进
### 结果： 已累计三十万次的使用量, 源码被当作学员礼包赠送。并申请了公司知识产权著作。

### landms项目
### 背景： 包括B端和C端，在C端运营人员可以直接构建针对微信等不同平台需要投放的图文页 与 课程页面。
### 负责： 负责B端和C端的主要功能构建。
### 结果： 减少了定制化开发的需求量，有效的节省和释放了研发资源。 组件化的雏形。已累计访问上万次

### 盲盒活动
### 背景： 针对公司826司庆的主要活动，大型的定制化活动页面，支持用户线上拆 线下扫码的形式领取盲盒。
### 负责： 主要负责整体项目的研发进度的把控，B端C端的整体工期排期，以及和其他部门的配合。以及C端的开发。
### 问题： 以及在整体活动的排期中，发现了产品经理与研发信息同步的不够及时。
### 解决： 重申原则，时间紧一定要提升主观能动性。并直接在会议上指出了问题并与产品和项目经理进行了沟通。
### 结果： 获得司庆研发类项目一等奖，拆盲盒量达到两万以上。个人获得 优秀员工奖项  以及在整体活动的排期中，发现了产品经理与研发信息同步的不够及时，直接在会议上指出了问题并与产品和项目经理进行了沟通。


### 官网首页以及学科人才等页面
### 背景： 公司战略调整，成立平台部门，大力发展官网。首页经历了多次的优化与改版，学科人才等页面对接小课等业务方的独特项目。
### 负责： 整体负责官网第一次大的迭代与后期的多次迭代。包括登录，支付，直播，意见反馈等重要功能。并主要负责学科和人才页面的开发与迭代。
### 结果： 官网的用户访问量从六月初改版上线后至今，达到了千万级别的访问量。用户留存与销售额均有明显提高。
### 不足： 官网优化方面有待提升，引入直播牺牲了一定的加载时间。
### 解决： 主动推进图片的解决方案，与后端 UI一起调研主流网站如京东 淘宝的图片处理方式。节省打开流量。

### 官网live直播活动页
### 背景： 为了支持老师在官网上进行直播，而单独划分出的直播课程页面。（不在官网上公开展示）
### 负责： 主要负责一期在H5，Pc 上的页面构建与迭代, 后期衍生除了2020/1024 CCF大会等直播需求
### 结果： 符合业务方需求，支持了多次官网直播的需求。

### 官网公开课页面
### 背景： 支持业务方公开课SEO的需求，使用SSR（服务端渲染技术）。
### 负责： 负责一期对老页面的改版优化，引入直播功能
### 结果： 按时上线，支持公开课的需求，以及数据上升。

### 鹰眼Sdk 以及B端数据支持
### 背景： 自研的用户行为数据功能，包括PV UV 用户行为等数据
### 负责： 主要负责sdk和嵌入C端的开发。
### 结果： 直观的掌控官网访问量与新用户注册量，给数据处理提供了一定的基础


### Gio以及53客服等第三方数据支持
### 背景： 公司使用gio监测官网的访问量数据，需要和各个业务进行打通，协助客服人员的技术需求
### 负责： 负责sdk的引入，以及向第三发发送定制化数据
### 结果： 提供了数据业务同学需要的数据支持


# 管理（开发管理）

# 理解需求 制定技术排期，以及技术方案，以及是否需要提前调研
### 通过需求评审会，详细的理解需求，并预估工作量，划分相应的人员负责的模块（排期wiki截图）
# 什么方案？ 
# 1 提前协调预备人员  
# 2 提前预留bufer时间  
# 3 如果项目紧急 提前说明会带来的影响，
# 4 直接顶上

# 把握开发进度与细节
### 对接产品 详细评审产品需求， 如果有改动 及时敦促产品经历修改PRD并周知所有人。以免造成信息差
### 对接UI 确认UI图交付后的可进入开发时间，如果当天交付 就必须当天对接完成切图 保证第二天来了是可以进入开发状态的。UI的走查时间一般是与测试时间重叠，需要及时跟进与bug一同处理。
### 对接后端 评审设计文档与接口文档时 精确的粒度要达到每个字段，确定字段为空以及数据为空的返回情况，方便做优化处理。数据结构一经确定不准随意修改。
### 对接测试，评审测试用例，提测前写好提测文档，注明影响范围。按照排期任务分配划分bug
### 项目中每日下班前督促成成员至少提交一次代码，每日晚上或早上例会总结进度
### codeRivew代码
### 每日下班前筛查bug 严重级别的bug不允许留到第二天
### 灵活调配人员，及时释放开发资源
### 主动协调资源以及处理核心问题

# 提测上线
### 协调其他部门资源 如UI走查时间（什么时候可以进行走查？走查需要多久？改走查时间需要多久？UI走查一般不会出现在排期上） 提测时发送准确的提测单，提测之后bug的处理跟进，做到下班前不遗留bug


### 正式结束： 到今天是我加入开课吧的第 xxx 天，在这xxx天里，我感触最深的就是变化。每个人都喜欢





###  项目点

### 体温项目

### 背景： 2019年春年之际，新冠疫情爆发。公司决定紧急开发一款内嵌在钉钉里的体温小程序来代替日常打卡，主要功能包括，登记端扫码登记用户体温以及用户所领取的物资，用户端与钉钉登录打通生成专属二维码。后续增加了支持外来访客以及亲友登记功能
### 目标： 大年初三下午接到Prd以及设计草图 开始进入开发，目标是在两天之内 也就是初六之前上线第一版体温打卡管理系统。
### 过程： 开发过程中我主要负责的是C端的构建与功能交互，遇到的第一个问题就是大家都是线上办公，交流不方便，我和树冬还有另外一位开发同事通宵开着视频电话一边沟通一边进行开发。这个过程和经历也是挺难得的。第二个问题就是手机无法链接公司vpn导致调试不方便，多亏树冬提供了基础支持，使用ngrok调试工具在钉钉内部可以进行开发调试。
### 结果： 最终按时上线第一版，后经历多次UI迭代与更新。累次使用达五个月，登记量达到30万+。 以公司的名义申报了计算机软件著作权。源代码进行打包整理，成为公司转介绍活动直接赠送给学员的学习资料包。


### 盲盒项目

### 背景： 2020年8月26日是我司七周年司庆，盲盒活动是我司主推的线上活动。主要功能包括线上领盲盒 直播间拆盲盒
### 目标： 时间紧，任务重。后边已经是边开发边改的模式了。一定需要按照规定时间上线
### 过程： 前端C端负责人（H5、PC），移动端主要开发。 举例问题： 信息差的问题 目的是突出个人的主观能动性。 进入了一个本来不应该出现的群，第一天对到凌晨三点，第二天发现产品经理还是没有及时的通知到所有人。直接在例会上点出问题。矛盾点 我希望可以及时的去通知大家 以节省时间。 产品经理及其忙碌。我说这样行不行 你下次和业务方对需求 叫上我 你们边对我边改。然后由我负责去通知其他开发人员。
### 结果： 最终按时上线，从活动开始到结束保持线上0bug。感谢产品经理同学最后提供的数据统计，盲盒活动26、27、28三天 UV达到了8W+。领盲盒总人数达到了1W+。盲盒项目最终获得 技术类项目一等奖。 本人获得斯大林格勒战役 优秀员工奖


### 官网项目

### 背景： 
### 目标： 大年初三下午接到Prd以及设计草图 开始进入开发，目标是在两天之内 也就是初六之前上线第一版体温打卡管理系统。
### 过程： 开发过程中我主要负责的是C端的构建与功能交互，遇到的第一个问题就是大家都是线上办公，交流不方便，我和树冬还有另外一位开发同事通宵开着视频电话一边沟通一边进行开发。这个过程和经历也是挺难得的。第二个问题就是手机无法链接公司vpn导致调试不方便，多亏树冬提供了基础支持，使用ngrok调试工具在钉钉内部可以进行开发调试。
### 结果： 最终按时上线第一版，后经历多次UI迭代与更新。累次使用达五个月，登记量达到30万+。 以公司的名义申报了计算机软件著作权。源代码进行打包整理，成为公司转介绍活动直接赠送给学员的学习资料包。