背景
通过可视化拖拽组件，快速生成页面，提高产能效率。使用场景：各类C端活动页面



demo基础仓库地址：http://icode.kaikeba.com/febase/lowcode-demo



活动页面开发之痛
活动页面特点
前端业务中, 经常需要开发产品介绍页/营销页/活动页/图片展示页等页面. 这类需求有以下几个特点:

页面类似: 页面布局和业务逻辑较固定.
需求高频: 每周甚至每天有多个这种需求.
迭代快速: 开发时间短, 上线时间紧.
开发性价比低: 开发任务重复, 消耗各方的沟通时间和人力.
活动页面常规开发流程
活动页面常规开发流程图
image

流程
运营/产品提出页面需求.
走项目流程进入开发环节.
开发根据设计稿完成页面开发.
测试进行页面测试.
运维进行页面上线.
运营/产品进行页面验收.
痛点
方多参与, 反复沟通, 串行流程.
页面上线周期长, 无法快速响应活动需求.
人力陷入重复工作泥潭, 忙碌而低效.
更优的流程
对于高频和重复的活动页面开发, 业界一般将页面做成配置化, 配置工作从开发人员交接给产品/运营等需求方; 开发和设计人员只需提供配置化页面支持. 更优的活动页面生成流程依靠页面可视化搭建系统来实现.
现.

更优的活动页面开发流程图
image

流程
运营/产品提出页面需求.
运营/产品在页面可视化搭建系统中选取合适的页面模板进行页面搭建.
页面自动化发布上线, 页面需求完成, 流程完结.
如果运营/产品没有找到合适的模板.
开发进行页面模板开发, 并将页面模板添加到页面可视化搭建系统中.
运营/产品继续流程 2.
同时, 随着页面可视化搭建系统中的页面模板不断丰富, 新的页面需求对开发人员的依赖逐渐减低, 可由运营/产品直接完成.





现有平台分析
B端生成页面平台


创建活动步骤过于繁琐，需要提前创建页面相关信息(关键字、链接、客户端类型等)，并且不支持切换客户端类型。

简化流程，创建拖拽页面内，可以配置页面相关参数。
拖拽页面内即时切换不同客户端类型

Configuration、Components组件文件夹内过多冗余、子组件名称语义不清晰明确	
减少过多冗余代码组件，降低维护成本！部份定制化强才重新设计新组件
明确子组件职责，清晰取名
相同代码可能就几行不一样，复制多个
C端会用到的UI组件源码直接在当前项目中，发包流程过于麻烦

重新搭建一套体系打包脚手架h5/pc
打包机制支持esm，umd，lib
打包脚手架支持本地link到项目中，便与调试代码（难点）
源码虽然在B端项目中，但是独立创建了二个UI仓库（pc/h5）用与发包，每次copy代码过去在发包的
项目整体代码需要规范化，组件名称首字母大写，公用变量抽离语义化、公用处理rem方法等！	
组件名称需要统一风格
常量1、2这样需要抽离语义化等
全局转rem封装调用
页面rem转换多少份统一、在组件未来都以统一切割份数来写ui设计的组件

低代码平台可视化配置布局不够合理，以及内部配置布局	
左侧模板布局占位需要分类清晰明了，快速找到需要的组件（复杂组件有简介说明最好）
配置模板与预览职责分离，在配置模板页面不要带有太多预览有的功能，例如超链接功能
悬浮组件在配置面板会档住，在配置栏应用简化展示，全功能在预览中查看！
右侧配置空间太小及内部空间不够充分利用，部份配置参数需要调整，及是否去除保存功能

模板可视化配置页面，右侧可配置参数不够灵活或人性化！	
N个图片上传组件，可以搞成tab，这样在一行成就可切换不同配置
热区功能未在右侧配置像展示，建议展示在内方便快速修改

基础组件模板不够通用，也全是图片级别模板~

协同ui逐个定制公用/通用的组件，带有seo功能支持，图中可定制文案功能等
可扩展API让业务方可自定义组件模板集成低代码平台
热区功能抽离公用或是通用组件都支持，方便扩展
添加全局控件，支持对所有模板附加各种内置功能
现在热区功能只是某个组件需要，就单独集成写一个




页面可视化搭建工具的技术要点
从技术角度, 设计和开发一个页面可视化搭建工具时, 需要考虑以下几个技术要点:

页面组件化
页面模板
页面可视化编辑
组件层级关系
页面打包
实时预览
页面组件开发
image

总结方案
现有方案实现优点：

方案已有实践，开发更快；

现有方案实现缺点：

基于现有扩展性能力不高，不支持seo能力！！！

现有方案的可优化（最紧急需求）方式：

扩展现有模版概念，增加‘容器’组件，实现可拼搭生成模版（成本以及兼容性，需要现有后端系统配合）。

推荐完全重构低平台代码！





1、低平台配置方案
技术栈：react + webpack + classnames + antd + axios + moment + lodash + less

状态管理：redux + @rematch/core

拖拽：react-sortablejs / react-dnd



2、前端展示方案
技术栈：react + nextjs + axios + lodash + less

状态管理：redux + @rematch/core



