
背景
活动页面特点
前端业务中, 经常需要开发产品介绍页/营销页/活动页/图片展示页等页面. 这类需求有以下几个特点:

页面类似: 页面布局和业务逻辑较固定.
需求高频: 每周甚至每天有多个这种需求.
迭代快速: 开发时间短, 上线时间紧.
开发性价比低: 开发任务重复, 消耗各方的沟通时间和人力.
常规开发流程

更优开发流程


低平台代码 沉淀在基础技术部的好处
1、统筹技术难点攻关，拥有较强的技术团队，持续攻关业务需求，保证各业务线复杂需求的应对场景



2、易与扩展能力

在基础技术部开发，以最底层思考方式兼容各业务线需求的能力，做到更具能用性扩展性。让每个业务线具有扩展能力，并且组件带有混合组合拼接能力等等，让低平台代码带来更多灵活可玩性，可想性



3、基础开发，多处享用。

现有每个业务线开发简单符合自己的活动功能组件，并且不能复用与各业务线需求，极大浪费人力物力资源成本。

从未来角度后面新增业务线，想用此功能，直接对接使用文档，在线配置活动页面，享受共享技术带来的便利性。





产品如何对接
任何人只需傻瓜式拖拽或进行简单编辑即可生成精美的H5页面

如不满足需求的模板，可自定义配置符合自己的，如果细小化组件没有匹配的，联系组内开发人员或基础技术部开发人员，研发新的业务组件。





其它部门技术对接
低代码平台将以开源方式，指定约束型的文件开发定制化组件，定制化组件相关文档及API会撰写对接。

除去暴露核心参数供技术人员使用外，无需关心拖拽动态参数保存等基础属性功能，只需写符合产品需要的定制化组件样式功能及个性化配置参数即可。

从开发角度成本与传统开发UI组件无任何差异，只不过从发版低代码平台、ui组件库由基础技术部负责。









功能需求
每个完成的页面都是一个独立的模板思想



B端仓库：http://icode.kaikeba.com/febase/lowcode-demo

C端仓库：http://icode.kaikeba.com/febase/lowcode-preview

UI组件仓库：http://icode.kaikeba.com/febase/lowcode-ui



拖拽技术：react-dnd + react-resizable













页面左侧组件
左侧为组件模板库功能，为预览组件提供各种拖拽一键式生成页面碎片化组件的能力











ui库中，每个组件目录中都有一个相应的template.js和schema.js文件，最后会统一导出一个集合数据。

相应schema数据约束声明，查看文档 03.ui组件库设计方案









页面右侧组件
右侧主要服务与预览组件，配置每个组件的参数的能力

1、右侧配置选项支持可收缩隐藏功能，定义收缩后，点击其它组件配置时依然是收缩状态

2、配置参数页面是动态的，根据不同的小组件，显示不同的配置参数能力

3、参数配置后，即时反馈到预览页面中















页面中间区域预览组件
预览区域为所有组件拼装后的模板，模拟展示效果！每个页面可以定义为一个模板，保存后可以复用此模板，加以配置个性化功能在保存成自己的专属模板。

1、拖拽组件到预览区域，支持更加灵活化配置，单行内支持配置多个组件的能力。如单行内加入多个组件，超出最大宽度后，自动换入下一行

2、预览区域每个碎片化小组件，都要支持配置宽高大小能力，并且是支持可视化拖拽配置，不光是配置右侧参数来实现！

3、拖拽区域自定义右键功能，对每个组件可右键选择复制、删除功能等





页面配置（顶部区域）
当前页面通用配置能力功能，暂时头部位置

1、可配置当前组件标题、背影色、图片、是否登录、保存模板等基础功能

2、配置切换pc/h5端状态，当切换状态时，预览区域同时切换，然后读取相应端的组件，如没有是默认模板状态

3、是否开启进入弹起客服功能

4、带有一键清除还原、普通预览功能、真机预览功能

5、在线配置json数据能力，用于微调整组件参数。

6、自定义url名称，默认取页面模板id













#FAQ问题








